Love, I've got to feel it
落花有意 流水无情
If you put your trust in me
I know what my life would be
茅塞顿开 一见倾心
Oh, you are all I ever need
I try to hear what you say
逾墙钻隙 默默祈冀
So I pray
But you're fading away
然却汝身 若即若离
Don't go and break my fragile heart
天涯海角 绵绵无期
We won't fall apart
海誓山盟 专心如一
'Cause you're my only star
I wonder why my tears come at night
谁与剪烛 兀自饮泣
Calling you, so like a little child
垂髫总角 呼唤不息
All the things you have in mind
肝胆相照 心有灵犀
I wish I could say your insides
My love, you've got to feel it
吾依吾爱 二情依依
And if we put our trust in you and me
若相见信 生死不离
You know what our lives would be
Oh, you are the one I believe
笙磬同音 我心永寄
翻译&制作   FLsnow & Ktxp
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
又来了么
またか
那个笨蛋
あのバカ
ebullient  future
合  一
啊呀 火村君
おや　火村君
雨宫老师…
雨宮先生…
怎么了 一大早就板着张脸
どうしたんだい　朝っぱらからそんな怖い顔して
对了 将那无处发泄的青春业火投入到创作中去吧
そうだ　そのやり場のない若き怒りを創作活動に向けるのも
不觉得这便是青春么？
青春だと思わないかい？
我们能在这里相遇也是个好的契机
ここで会ったのもいい機会だ
我没有加入美术部的打算
美術部に入るつもりはありません
真冷淡呢 我倒是很想开发你绘画的才能哦
つれないな　俺としては君の絵の才能を開花したいんだよ
应该已经说了很多遍了 我对绘画没有兴趣
何度も言ったはずです　俺は絵に興味はありません
正赶时间呢 就这样
先を急ぐので　これで
啊呀 哥哥
あら　兄さん
在这里做什么 哥哥
こんな所で何をしているんですか　兄さん
哥哥…你又管我叫…
兄さんって…　お前　また俺のことを…
什么啊 原来是优子
何だ　優子か
哎？
え？
我现在正在发掘沉睡的金矿
俺は今　眠ってる金脈を掘り起こしているところさ
金矿是指夕君吗？哥哥
金脈って夕君がですか？　兄さん
雨宫老师是…哥哥？
雨宮先生が…　兄さん？
我没提到过吗？
言いませんでしたっけ？
我现在的名字是雨宫 雨宫优子
私の今の名前は雨宮　雨宮優子っていうです
雨宫…优子…
雨宮…優子…
什么啊 原来你们认识啊
何だ　君たち知り合いなのかい
哦哟…虽然对你们的不寻常关系有点兴趣
おっと…　二人のただならぬ関係に興味はあるが
下次再说吧
次の機会に回すか
再见 诸位学生
じゃ　学生諸君
好好学习天天向上
きっちり勉学に励むようにね
那么 还请好好学习 特待生
じゃ　きっちり勉学に励んでくださいね　特待生さん
你也适可而止…
お前　いい加減に…
喂 优子
おい　優子
什么事？
何ですか？
你的鞋子怎么了
お前　上履きはどうした
不知道呢 今早打开鞋箱的时候就不见了
さあ　今朝下駄箱を開けたらなくなっていたんですよ
哎？
え？
东西没了也没办法了
ないものは仕方ないですから
喂
おい
嗯？
はい？
去教员室 给我借拖鞋去
職員室に行け　スリッパを貸してくれる
谢谢 真体贴呢 夕君
ありがとう　優しいんですね　夕君
在这里等着
ここで待ってろう
「让」
给 穿上这个
ほら　これを履け
啊呀 其实不用管我的
あら　気を遣わなくてよかったのに
要是你就这样走着受伤了 我会过意不去
そんなので歩いて怪我でもされたら　俺の気分が悪い
是这样啊 不过我很高兴
そうですか　でも嬉しいです
谢谢 夕君
ありがとうございます　夕君
「多远」
久濑先生 不在家吗？
久瀬さん　お留守ですか？
我是您的邻居菫 久濑先生不在家吗…
お隣のすみれですけど　久瀬さんいないのかしら…
「天边」
打扰了
失礼します
啊 火村君
あ　火村君
让我把这根抽完吧
これ最後まで吸わせてもらっていいから
才刚刚点上火
まだ火をつけたばかりなんだよ
不要紧
構いませんよ
能悠闲地吞云吐雾的也只有这里了
ほかにゆっくり吸える場所がなくてさ
那么 找我有什么事吗？
それで　俺に何の用ですか？
无论说什么 我也不会进美术部的
何度言われても　美術部には入りませんよ
有关优子的事…
優子のことだがな…
她被我家领养之前 在教会的福利院生活过
うちに引き取られる前は　教会の施設にいたんだが
你也在那里吗？
君もそこにいたのか？
是
はい
嗯…之前还对你们如此亲近感到有些不可思议
ふん…妙に君に懐いてるのが不思議ね
也就是所谓的青梅竹马
所謂　幼馴染ってやつか
也没有那么亲密
そんなに親しくはなかったですよ
她在震灾后 就从福利院离开了
あいつは震災の後　すぐ施設を出ましたから
虽说原本是这里的事情…
本来はここからなんだが…
能麻烦你转达一下吗？
君の口から言ってくれないかな？
告诉广野同学 叫她不要在美术部里裸体
広野さんに　美術部で裸にならないようにって
矛头指向的可都是我
苦情は俺の所に来るんだよね
我便想如果是火村的话她应该会听…
火村君の言うことなら　彼女も聞いてくれるんじゃないかと思って
告辞了
失礼します
喂 等一下 火村君
え　ちょ…ちょっと　火村君
连这里也和日本的一模一样呢
ここも日本とそっくりなんだ
坐在那种地方 会被骂的哦
そんなとこに座れると　怒られますよ
被谁？
誰に？
嗯…被神？
うんっと…神様？
这个世上不存在那种东西
この世にそんなものいない
那你为什么还来教会呢
じゃ　何で教会にいるんですか
大人的世界很复杂
大人の世界はいろいろあるんだよ
说得好像孩子们的世界很单纯呢
子供の世界は何もないみたいな言い方ですね
是啊
そうだな
确实在孩子们的世界 可能也发生了许多事
確かに　子供の方が色々あったかもしれないな
已经不记得了吗？
覚えてないんですか？
是啊 忘了
さあ　忘れたよ
而且 所谓大人 也不过是长大了的孩子而已
それに　大人なんて　子供が大きくなっただけだ
你是莲治的妹妹吧
君が蓮治のいとこか
为什么你会…
どうして…
这个城镇的事情大部分我都知道
この街のことなら　大抵のことは知っているよ
真的吗？
本当ですか？
差不多吧
まあな
那么 知道音乐家久濑修一吗？
じゃ　音楽家の久瀬修一さんって分かります？
嗯
ああ
真的？太好了
本当？　よかった
其实今天约好了和久濑先生一起玩的
実は今日　久瀬さんと一緒に遊び約束してたんですけど
可他不知道去哪里了 找不到人呢
どこに行っちゃったのか　いないんですよね
我正在找他 知道他在哪里吗？
探してるんですけど　知りません？
我又不是他的监护人
俺は久瀬の番をしているわけじゃない
不是说什么都知道嘛
何でも知ってるって言ったじゃないですか
给你一个忠告
一つ忠告しておこう
不要跟他扯上关系
あいつに関わるな
陷得深的话要有思想准备
深入りするなら　覚悟しろうよ
喂久濑 你对学校里的女生很了解是吧
おい久瀬　お前学園内の女子には詳しいよな
真失礼
失礼だな
我对学校外的女生也很了解
俺は学園外の女子にも詳しいよ
一年级有认识的人吗 最好是口风紧的人
一年に知り合いはいるか　できるだけ口の堅いやつだ
留学之前 让你欠个人情也不错
留学前に　恩を売っとくのも悪くないな
这样说的话不如先还一个吧
それを言うなら　借りを返すだろう
怎么了 有什么麻烦吗？
どうした　なにかトラブルでも？
嗯 有一件比较在意的事情
ああ　気になることがあってな
在这里商量什么坏事
なんの悪だくみをしているんだ
凪…为什么在这里？
凪…　どうしてここへ？
我从美术室里看到你们避开人群在商量坏事
君たちが人目を避けて良からぬの相談をしているのが　美術室から見えた
话说得真难听 只是确认一下我们间的友情嘛
人聞きが悪いな　ちょっと友情を確認しあってただけだよ
对吧？
なあ？
那也让我加入到那份友情中吧
じゃ　僕もその友情に混ぜてくれ
不要紧 不是我自夸 我口风很紧
大丈夫　自慢じゃないけど　僕は口が堅い
应该说凪根本没有朋友可以乱说
というか　凪の場合は言いふらすような友達がいないんだよな
对不起 我错了
ごめん　俺が悪かった
原谅了
許す
我一道歉你就原谅了啊
お前　謝るとはすぐ許すんだな
不想让自己被心情所累
面倒な感情を引きずるのは苦手だからな
也就是说 我只要探探优子在教室的情况就行了
つまり　俺は優子ちゃんの教室の様子を探ればいいわけだね
拜托你不要太惹人注意
目立たないように頼む
知道 我也不愿看到可爱的女孩子伤心
了解　俺も可愛い子が悲しむ姿　見たくないしね
怎么了 凪
どうしたんだ　凪
喂 等一下 凪
おい　待って　凪
去哪里啊
何処へ行くんだ
「幸福」
怎么了？ 凪
どうしたんだ？　凪
那个
あれ
夕 借肩用一下
夕　肩車
稍微向右边移动一下
もう少し右に寄ってくれないか
凪 为什么你也赤着脚
凪　なんでお前まで裸足なんだ
那还用说 刚才在画素描啊
決まってるだろう　先までデッサンを書いていたからだ
鞋子都没穿就出来了么
上履きも履かずに来たのか
嗯 太匆忙了 穿了一件白衣就出来了
おん　慌ててたんで　白衣だけ来てきた
下来 马上给我下来
降りろ　今すぐ降りろう
不要晃 还差一点就…
揺らすなよ　あと少しで…
大概是柚子的吧
多分ゆこちゃんのだろう
不是柚子 是优子
ゆこちゃんじゃなくて　ゆうこちゃんだよ
超过两个假名的名字读起来很困难
二文字を超える名前は呼びにくい
为什么会知道是这里？
どうしてここにあるって分かった？
其实我以前也丢过鞋子的
僕もね　昔上履きをなくしたことがあったんだよ
是吗
そうか
我能说的就一点
僕が言えるのは一つ
如果完全没有恶意的话 是不会有人把鞋子放到那里的
ひとかけらの悪意もなしに　上履きはあんな所に置くやからはいない
而我能说的就一点
そして俺が言えるのは一つ
你快把鞋子给她送去吧
お前はさっさと　それを彼女に届けてやれ
梦之碎片  零落掌间
为觅初心  阔步向前
这个站…不会有电车来的哦
この駅　電車来ませんよ
那…那个 好久不见
あ…　あの　お久しぶりです
嗯？
はい？
是千寻前辈吧？
千尋先輩ですよね？
是 我是新藤千寻…
はい　新藤千尋ですが…
我是羽山瑞希
羽山ミズキです
小时候与景前辈一起嬉笑玩闹过…说起来
小さい頃　景先輩と一緒に遊んだりなんだりして　会ったことあるんけど
还记得吗？
覚えてますか？
瑞希？
ミズキちゃん？
没错 是瑞希
そうです　ミズキちゃんです
长大了呢
大きくなったんですね
嗯…？ 啊…是 不知不觉便长大了
え…？　あ…　はい　それはもうなんとなく勝手に大きくなりました
是啊 已经过了那么多时间了啊
そうか　もうそんなに経つんだ
千寻前辈也长大了
千尋先輩も大きくなってますね
嗯？
え？
非常漂亮
とっても綺麗です
与景前辈不同 充满了神秘色彩 很妖艳
景先輩とは違う　ミスティリアスな魅力がメロメロです
很妖艳？
メロメロ？
就是说 美人
つまり　美人です
没 没这回事…
そ…そんなことないです
就是这回事啦
ありまくりですよ
所以…可以抱抱吗？
という訳で…　抱きついてもいいですか？
哎？
え？
为了庆祝我们的再会 抱一个嘛
再会を祝しまして　ハッグを
真软…真香
むにむに柔らかい…　いい匂い
前辈能量充电中…真幸福
先輩エネルギーが充電されます…　幸せ
不好 鼻血要出来了
やばっ　鼻血出そう
竟然把千寻前辈弄到手了 莲治那个家伙！
千尋先輩をゲットったなんて　蓮治のやつよくも！
绝对是鲜花插在莲治上了啊
絶対にあいつにはもったいないわ
不不 我才是总给莲治添麻烦
そんな　私のほうが蓮治君に迷惑かけっぱなしですから
唉 有点被打击了
ハァ　ちょっとショックです
一想到千寻前辈和景前辈都有好的男朋友
景先輩にも千尋先輩にもいい人がいるのを目の当たりにすると
就觉得失恋的气氛接二连三地增加
なんか失恋気分が二倍三倍になったみたいで
啊…且不论莲治是不是个好男朋友啦
あ…　蓮治がいい人かは別としてですよ
瑞希失恋了吗？
ミズキちゃん　失恋したんですか？
哎？
へっ？
不 没那么夸张啦
ううん　そんな大げさなもんじゃないです
只是想见的人见不到而已
会いたい人にちょっと会えなかっただけで
我明白 想见的人见不到 心中就会很压抑
分かります　会いたい人に会えないのは　胸が締め付けられるような思いがします
即便只是一小段时间
例えそれが少しの間でも
到底去哪里了呢 久濑先生…
どこ行っちゃったのかな　久瀬さん…
难道是在回避我吗
もしかして　避けられちゃったかな
哎？
え？
是不是我太心急了
ちょっと早まちゃったかな
说不定那一下其实是自爆了
自爆したかも
请等一下
ちょっと待ってください
那个是千寻前辈的日记吗？
それ　千尋先輩の日記ですか？
是 重要的事都会写在上面
はい　大切なことは必ずこれに書いてあるんです
记得久濑先生是…
確か久瀬さんって…
有了
ありました
果然是这样呢…
やっぱり　そうなんですよね
怎么了？
どうしたんですか？
嗯… 那个…没什么
あ…　えっと…　何でもありません
绝对不会没什么 这个反应告诉我
絶対なんでもなくないですね　そのリアクション
是秘密吗？要保密吗？
秘密ですか？　内緒ですか？
「オフレコ」off the record：无记录谈话
特指记者采访时以不记录内容，不予报道为条件，与当事人所做的谈话
禁止外传的事情吗？不能对我说的隐藏事件吗？
オフレコですか？　私には言えない隠し事ですか？
不…不是这样的
いいえ…　そういう訳では…
那么是什么呢？
それじゃ　なんなんですか？
那个…瑞希喜欢久濑先生吗？
えっと…　ミズキちゃんは久瀬さんのことが好きですか？
哎？ 那个…当面问及倒让我难以启齿呢…
へっ？　あ　その…　面と向かって聞かれちゃうと…
有道是 爱上一个人是一件无可奈何的事情
人を好きになるというのは　どうしようもなくなることなんだそうです
瑞希是不是觉得无可奈何呢？
ミズキは　どうしようもないですか？
虽然还没有无可奈何 但似乎会变得无可奈何
どうしようもなくはないけど　どうしようもなくなりそうで
为此惶恐不安
怖いかな
是这样吗 那就没办法了
そうですか　なら仕方ないですよね
这是有关久濑先生的事情
久瀬さんのことです
脸色很糟糕啊 久濑
ひどい顔だな　久瀬
嗯
ああ
糟透了
最悪だね
刚才她来过了 在找你
さき彼女が来たぞ　お前を探してた
是嘛
そっか
你这脸色是因为她吗？
ひどい顔の原因はそれか？
你应该知道的吧 火村
お前なら分かるだろう　火村
哪怕只是开玩笑 也不能让别人说爱我
俺は冗談でも　誰かに好きだなんて言われちゃいけないんだよ
被这么说了么
言われたのか
为此做的梦也越来越可怕了
おかげで夢が余計怖くなった
今晚做个了结
今夜決着を付けるよ
要了断么
やるのか
嗯
ああ
了却我最后的因缘
これが最後の未練だ
是嘛
そうか
我必须一刀两断 让一切归于原点
清算しないと　全部徹底的に何もかもゼロにしなきゃいけないんだ
因为我行将逝去
だって俺は死ぬんだからな
再见
じゃあな
一路顺风 久濑
Gute Reise　久瀬
「活下去」
这是… 久濑先生…要死了？
これで…　久瀬さんが…死ぬ？
是一种特殊的心脏病
特殊な心筋症なんだって
莲治
蓮治
半年前 在演奏会上因为心脏病发作倒下
半年前　コンサート中に心臓発作倒れて
据说已经没办法了
もうどうにもならないんだって
这是真的吗？
それ　本当？
是真的
はい
他说自己已经无药可救了
もう　どうしようもないからと
希望我们不要在意
気を使わないで欲しいって
像原来一样就行了
今まで通り普通でいてほしいっと
久濑先生是这样拜托大家的
久瀬さんからそう頼まれたんだ
久濑先生… 已然如是还强支风烛之躯陪我…
久瀬さん…　そうな状態で私の相手を…
然而我却…
なのに私…
不 应该说他反而希望你不要在意这点
ううん　むしろそういう気を使われたくない人だから
但是
でも
瑞希 也有这样不惜生命的人
ミズキちゃん　人にはそういう精一杯もあるんですよ
这也是一种活法
それも一つの生き方なんです
「那」
啊呀 怎么了？ 火村前辈
あら　どうしたんですか？　火村先輩
一个人在做什么？
一人で何やってるんだ？
给
ほら
特地为我找到的吗？
わざわざ探してきてくれたんですか？
偶然碰到的
偶然見つかったんだ
谢谢
ありがとうございます
正好合我的脚 这样一来我就可以跟王子殿下结婚了呢
ぴったり　これで王子様と結婚できますね
什么啊 留堂么
なんだ　居残りか
「笨蛋 丑八怪 白痴 烦人 别来学校 你给我去死吧」
喂
おい
很有趣吧？
なかなか面白い？
那些混账…
クソ野郎ども…
言语变得粗俗了呢
口が悪くなりましたね
为什么能这么冷静啊 你
何を落ち着いてるんだよ　お前は
为什么火村前辈要生气呢？
どうして火村先輩が怒ってるんです？
啊？
ハァ？
难道是因为爱着我？
もしかして　私を愛するが故に？
我没心情陪你开玩笑
お前の冗談に付き合える気分じゃねぇ
这也就是开开玩笑就能过去的事情了
冗談の一つも出るというものですよ
对我来说 是很平常的事
私にとっては　いつものことですから
很平常的事？
いつものこと？
并没有那么难受
そんなにハードじゃないですよ
要说的话 只是五分的欺负
言ってみれば　ミディアムいじめ
欺负人还分五分七分的吗？
いじめに　ミディアムもウェルダンもあるかよ
算了 她们正值年少多愁
まあ　彼女たちも悩み多き年頃ですから
也想要发泄压力呢
ストレスを解消したいのでは
像我这样孤立无援的空虚的女孩
私みたいな孤立無援な儚げの女の子は
是否看上去正像个绝佳的沙包呢
絶好のサンドバッグに見えるんじゃないですかね
没错 已经不行了
そう　もうダメなんだ
骗人
嘘つき
瑞希
ミズキちゃん
千寻前辈？
千尋先輩？
这是火村先生的口信
火村さんからの伝言です
火村先生是… 教会里的那个？
火村さんって…　教会の？
想听久濑先生拉琴的话 今晚就去海边
久瀬さんのヴァイオリンが聞きたかったら　今夜海へ行くといいそうです
其实独善其身才是火村先生的作风
本当は　干渉しないのが火村さんの主義なんだそうですが
但他还是想告诉你 只告诉你
ミズキちゃんにだけは伝えてほうがよいだろうと
他还说 这说不定是最后的机会
これが最後のチャンスかもしれないとも言ってました
久濑先生…
久瀬さん…
真丢脸啊
ぶざまだな
瑞希
ミズキちゃん
瑞希 住手 不可能的
ミズキちゃん　やめろ　無理だ
瑞希
ミズキちゃん
成功了哦 久濑先生
やりましたよ　久瀬さん
手给我看
手を見せて
手伸出来
手を出せ
你这笨蛋
このバカ
对不起…我…还做不到
ごめんなさい…　私…　まだ　ダメですよ
因为…你还活着
まだ…　生きてるんですから
求你了…
お願いです…
没事了
大丈夫だ
已经没事了
大丈夫だから
光る風　おだやかに
风儿拂过 光芒闪动
雲間から　ゆれる
漫步云端 依依摇曳
響きあう　音がキラめいて
脆如银铃 交相回响
失くしかけた希望さえ
就连一度放弃的希望
きっと　見つけられるはず
都终能发现
あなたの音　ぎゅっと抱きしめ
你的余音 紧拥入怀
つないだその手を離さない
双手相牵 永不分开
忘れないで　たいせつなこと
莫要忘记 心底至宝
笑顔は未来に続いてる
笑颜直通未来
「远」
被欺负也未必尽是坏事呢
いじめも悪いことばかりじゃないですね
什么意思？
どういう意味だ？
因为夕君能和我一起回家了
夕君が一緒に帰ってくれるんですから
明明之前还说过不要靠近我的
私に近づくなって言ったのに
想起来了 还是别靠近我了
思い出した　やっぱり近づくな
哎…
え…
开玩笑的 走吧
冗談だ　行くぞ
真是的…
もう…
怎么了 优子
どうしたんだ　優子
在干什么？
何してるんだ？
鞋子与我还真是无缘呢
よほど私は　靴に縁がないみたいですね
走
行くぞ
去哪里？
どこへです？
你刚才说她们积累了很多压力吧
お前先　彼女たちはストレスが溜まってるとか言ったよな
犯人是谁心里应该有底吧
犯人の見当はついてるんだろう
看来在前辈面前不能随便乱说话呢
先輩の前で　うかつなこと言えませんね
算了吧
ほっておきましょう
无所谓的事情
どうでもいいことです
算什么算 这太过分了
よくねぇよ　悪質すぎる
前辈没必要这么生气
先輩が怒ることじゃないですよ
为什么那么在意呢？
どうしてそんなに気にするんです？
因为这太下流了
薄汚いからだ
这种程度可以说很可爱哦
この程度は可愛いものですよ
这种程度？你到底以什么为标准啊
この程度？　何を基準にそう言ってるんだ
因为 人就是这样的吧
だって　人間って　そういうものでしょう
铭记心底的思念
刻まれた想い
永不消逝的罪孽
消えることのない罪
ef - a tale of melodies.
轮回
你听得见吗？ 那真实的旋律
聞こえますか？　真実の旋律
メロディ